---
pubDatetime: 2026-11-19 03:33:53
title: "壮族民间传说故事：天琴的传说"
featured: false
draft: false
description: "很久以前，壮族青年农端和农亚在岩洞听到悦耳“叮咚”声，便用葫芦壳和木杆制成“鼎叮”琴。琴声传至天庭，二人被玉帝封为歌仙，每年正月下凡与乡亲歌舞，称为“跳天”，该乐器便得名“天琴”。"
---




 很久以前，在十万大山南麓的一个寨子里，住着一对相亲相爱的壮族年轻人，男的叫农端，女的叫农亚。
一天，两人在一个岩洞口听到洞中传来悦耳的"叮咚"声。他俩便想把这美妙动人奇特的声音带回山寨同乡亲们一起分享。
于是二人在山中找来一个葫芦壳，一根木杆，将木杆插进葫芦里绷上野藤的细条，果然弹出了类似"叮咚"的"鼎叮"之声。乡亲们听后无不拍手称赞，将其叫作"鼎叮"。
这悠扬的琴声很快传到天上，玉帝便派神仙将农端，农亚召去，还封他们为歌仙。
为消除乡亲们的思念，每年的正月初一到十五，趁天门开启时，他俩便赶回凡间与乡亲们聚会歌舞，这种活动形式后来定名为"跳天"。而"鼎叮"则是"跳天"活动中唯一的乐器，故称之为"天琴"。   

